Baseado em 4 pilares: decomposição, reconhecimento de padrões, abstração e design de algoritmos.

Habilidades: raciocinio lógico e aperfeiçoamento.

Decomposição -> Primeiro passo para a resolução de problemas dentro do conceito de pensamento computacional.
Estratégias: análise e sintese
Ordem de execução: sequencial ou paralelo.
Como decompor? Entendendo o problema
Componentes, identificar, caracteristicas, dependências

2º plano - Problema principal
Identificar ou coletar dados, agregar os dados e funcionalidade.

Reconhecimento de padrões: similaridades e diferenças
Modelo base
Estrutura invariante
Repetição

Porque determinar padrões?
Precisa generalizar com o objetivo de obter resolução para problemas diferentes.
